Στην πόλη της Καστοριάς, έχει διατηρηθεί σημαντικός αριθμός από βυζαντινές και μεταβυζαντινές εκκλησίες, ως τεκμήρια της κατά καιρούς ακμής της. Οι εκκλησίες αυτές χρονολογούνται στην περίοδο από το δεύτερο μισό του 10ου αιώνα μέχρι τον 19ο αι. Ο Ελβετός βυζαντινολόγος Ανρί Γκρεγκουάρ έχει πει: Αν ποτέ η βυζαντινή παράδοση χαθεί, η πόλη της Καστοριάς είναι αρκετή για να γίνει ανάκτησή της.


== Τύπος του τρίκογχου ναού μετά τρούλλου ==


=== Παναγία Κουμπελίδικη ===

Πολλές απόψεις υπάρχουν για την παλαιότητα του ναού. Παρόλο που όλες οι προσπάθειες χρονολόγησης μέχρι σήμερα απέτυχαν, επιτεύχθηκε η οριοθέτηση ενός χρονικού πλαισίου, μέσα στο οποίο κατασκευάστηκε ο ναός, ο οποίος με βάση αυτό το χρονικό πλαίσιο τοποθετείται ανάμεσα στον 9ο και 11ο αιώνα.
Κατά μία άποψη, η «Παναγία Σκουταριώτισσα«, γνωστή ως Κουμπελίδικη, κτίστηκε στο πρώτο ήμισυ  του 10ου αι. (1020-1025) κατά την επικρατέστερη άποψη (Krautheiemer, Wharto-Epstein) που βασίζεται στο ιστορικό γεγονός της λήξης των επιχειρήσεων (1019) για την εκδίωξη των Βουλγάρων από τον αυτοκράτορα του Βυζαντίου Βασίλειο Β΄ Βουλγαροκτόνο. και είναι ο παλαιότερoς  βυζαντινός ναός μετά τον Άγιο Στέφανο στην πόλη της Καστοριάς. Είναι η μοναδική...

Το Too Late for Love είναι ένα τραγούδι ερμηνευμένο από τον Σουηδό τραγουδιστή Γιον Λούντβικ. Εκπροσώπησε τη Σουηδία στον Διαγωνισμό Τραγουδιού Eurovision 2019. Στον τελικό όπου προκρίθηκε, κατέλαβε την 5η θέση με 334 βαθμούς.


== Παραπομπές ==

Ο Βασίλης Στάικος (1922-2011) υπήρξε διακεκριμένος Έλληνας ποδοσφαιριστής των πρώτων μεταπολεμικών χρόνων. Συνέδεσε το όνομά του με την ανασύσταση της ποδοσφαιρικής ομάδας του Πανιωνίου το 1940, η οποία μεγαλούργησε μεταπολεμικά. Έπαιξε για πολλά χρόνια στο σύλλογο στις θέσεις της μεσαίας γραμμής, κυρίως ως αριστερό χαφ, και το 1951 κατέκτησε το πρωτάθλημα Αθηνών. Είχε το παρατσούκλι «Κυραμαρία» και κατείχε ένα σπάνιο ρεκόρ. Συγκεκριμένα, δεν είχε λείψει από κανένα αγώνα της ομάδας σε όλα αυτά τα χρόνια από τιμωρία ή τραυματισμό. Επίσης, υπήρξε αθλητής στίβου, μπάσκετ και βόλεϊ. Μάλιστα, με την ομάδα σκυταλοδρομίας 4Χ400 του Πανιωνίου είχε καταρρίψει το πανελλήνιο ρεκόρ.


== Το ξεκίνημα ==
Ο Βασίλης Στάικος γεννήθηκε το 1922 στην Αθήνα. Στα τέλη της δεκαετίας του 1930 αγωνιζόταν στην ανεπίσημη ομάδα Πράσινη Θύελλα, η οποία είχε ως έδρα το «γήπεδο της Λεύκας» στην περιοχή Αγ. Παντελεήμονα Ιλισσού. Το 1939 εικονίζεται σε σχετική φωτογραφία της ομάδας. Παράλληλα, ήταν αθλητής στίβου στον Πανιώνιο, με τα χρώματα του οποίου στις 18 Φεβρουαρίου 1940 μετείχε στο εφηβικό πρωτάθλημα ανωμάλου δρόμου. Επίσης, ήταν μέλος των ομάδων μπάσκετ και βόλεϊ του ίδιου συλλόγου. Το 1940 ο Πανιώνιος μετακόμισε...

Η ΙΣΤ΄ Κοινοβουλευτική Περίοδος της Βουλής των Ελλήνων διήρκεσε από τις 5 Φεβρουαρίου έως τις 28 Αυγούστου 2015, δηλαδή για σχεδόν 7 μήνες. Το 16ο ελληνικό κοινοβούλιο αποτελούταν από τους βουλευτές οι οποίοι εξελέγησαν στις ελληνικές βουλευτικές εκλογές του Ιανουαρίου 2015.
Η κοινοβουλευτική πλειοψηφία αποτελούνταν από το αριστερό κόμμα ΣΥΡΙΖΑ και το δεξιό Ανεξάρτητοι Έλληνες, οι οποίοι συγκρότησαν κυβέρνηση συνασπισμού με επικεφαλής τον Αλέξη Τσίπρα. Η Πρόεδρος της Βουλής των Ελλήνων κατά τη διάρκεια της ΙΣΤ΄ Κοινοβουλευτικής Περιόδου ήταν η Ζωή Κωνσταντοπούλου.
Οι κοινοβουλευτικές διαδικασίες και νομοσχέδια, τα οποία ψηφίστηκαν κατά τη διάρκεια της ΙΣΤ΄ περιόδου, αφορούν ιδίως την καταπολέμηση της φτώχειας, την επανίδρυση της ΕΡΤ και τη διοικητική μεταρρύθμιση. Η συνεχιζόμενη δημοσιονομική κρίση από το 2010, ανάγκασε την κυβέρνηση να ολοκληρώσει μια συμφωνία με τους διεθνείς πιστωτές της Ελλάδας για ένα τρίτο πρόγραμμα δανεισμού το καλοκαίρι του 2015. Η επικύρωση του νομοσχεδίου στο ελληνικό κοινοβούλιο προκάλεσε διάσπαση του ΣΥΡΙΖΑ, με 28 βουλευτές να συγκροτούν τη Λαϊκή Ενότητα. Χωρίς πλειοψηφία, ο Πρωθυπουργός παραιτήθηκε. Το Κοινοβούλιο διαλύθηκε στις 28 Αυγούστου και οι πρόωρες...

Η Ατήνη ή Ατηνία ή Αιτήνη (αρχαία ελληνικά: Ἀτήνη‎‎), (ο δήμος: Ατήνης) ήταν αρχαίος οικισμός - πόλη και δήμος της Αντιοχίδας (περιοχή της Αρχαίας Αττικής και φυλή της αρχαίας Αθήνας). 


== Τοποθεσία του αρχαίου δήμου ==
Ο δήμος της Ατήνης, ήταν δήμος της Παραλίας.  Βρισκόταν νοτιοανατολικά της Αθήνας, ανάμεσα στους δήμους της Αναφλύστου στα βόρεια, της Αμφιτροπής στα βορειοανατολικά (συνοριακή επιγραφή στο Μεγάλο Βάφι) και του Σουνίου στα ανατολικά. Οι σύγχρονοι ερευνητές θεωρούν ότι οικιστικά σημεία του δήμου, ο οποίος ήταν χωρίς αστικό κέντρο, βρίσκονται σε θέσεις στις πεδιάδες γνωστές ως Χάρακας  των Λεγρενών, Αγία Φωτεινή και Θυμάρι, οι οποίες αυτές θέσεις είναι λίγο μετά την Παλαιά Φώκαια, στην περιοχή της Αναβύσσου, που ανήκει διοικητικά στον Δήμο Σαρωνικού Αττικής και μετά τα όρια αυτής, σε περιοχές, που ανήκουν διοικητικά στον Δήμο Λαυρεωτικής. 
Στην έκταση του αρχαίου δήμου ανήκε και η γνωστή νησίδα Πάτροκλος (γνωστή σήμερα και ως Γαϊδουρονήσι και στα αρχαία χρόνια ως Πατρόκλου Χάραξ ή Κόπρος), η οποία είναι νησί στο Σαρωνικό κόλπο, που ανήκει διοικητικά στον Δήμο Λαυρεωτικής, στο δρόμο για το Σούνιο, μεταξύ των οικισμών Θυμάρι και Λεγρενά, μετά την Παλαιά Φώκαια, το οποίο...

Τα Δυτικά Γκατ, επίσης γνωστή ως Σαχιάντρι («Καλοπροαίρετα Βουνά») είναι οροσειρά που εκτείνεται παράλληλα με τη δυτική ακτή της Ινδικής χερσονήσου, ευρισκόμενη εξ ολοκλήρου στην Ινδία. Είναι ένα Μνημείο Παγκόσμιας Πολιτιστικής Κληρονομιάς της Ουνέσκο και είναι ένα από τα οκτώ "hot hot-spots" της βιοποικιλότητας στον κόσμο. Μερικές φορές ονομάζεται Μεγάλη Κρημνός της Ινδίας. Η οροσειρά κινείται βορρά προς νότο κατά μήκος του δυτικού άκρου του Οροπέδιου Ντέκκαν, και χωρίζει το οροπέδιο από μια στενή παράκτια πεδιάδα που ονομάζεται Κονκάν, κατά μήκος της Αραβικής Θάλασσας. Συνολικά τριάντα εννέα περιοχές, συμπεριλαμβανομένων εθνικών πάρκων, καταφυγίων άγριας ζωής και φυσικών καταφυγίων είχαν χαρακτηριστεί ως μνημεία παγκόσμιας κληρονομιάς - είκοσι στην Κεράλα, δέκα στη Καρνάτακα, πέντε στο Ταμίλ Ναντού και τέσσερις στην Μαχαράστρα. Έχει επίσης παρατηρηθεί ότι οι πιο κρύες περιόδους στα Νότια Δυτικά Γκατ συμπίπτουν με τις υγρότερες.
Η οροσειρά ξεκινά κοντά στο Σοναγκάντ, πόλη του Γκουτζαράτ νότια του ποταμού Τάπτι, και διανύει περίπου 1.600 χιλιόμετρα μέσα από τις πολιτείες Μαχαράστρα, Γκόα, Καρνατάκα, Κεράλα και Ταμίλ Ναντού τελειώνοντας στο Μαρουνθουβάζ Μαλάι, κοντά στο Κανιακουμάρι...

Η Σάντα Ανα ντελ Βάγιε (ισπανικά: Santa Ana del Valle) είναι δήμος και πόλη στην πολιτεία Οαχάκα του νότιου Μεξικού. 
Έχει πληθυσμό 2.179 σύμφωνα με την απογραφή του 2020, και έκταση 27,9 km2, με πυκνότητα πληθυσμού 78,1/km2. 
Βρίσκεται στο διαμέρισμα Τλακολιούλα της περιφέρειας Βάγιες Σεντράλες της Οαχάκα.
Ιδρύθηκε στις 15 Μαρτίου 1825.


== Δημογραφία ==


== Παραπομπές ==


== Εξωτερικοί σύνδεσμοι ==
 Πολυμέσα σχετικά με το θέμα  Σάντα Άνα ντελ Βάγιε στο Wikimedia Commons

Ο Ιωάννης (Γιαννάκης) Στράτος ( 1793 - 1848 ) ήταν αρματολός και αγωνιστής της Ελληνικής Επανάστασης του 1821. Μετά τη δημιουργία του ελληνικού κράτους διετέλεσε αξιωματικός της Βασιλικής Φάλαγγας.


== Βιογραφία ==
Ο Στράτος γεννήθηκε το 1793 στο χωριό Λουτρό Αιτωλοακαρνανίας και ήταν γόνος παλιάς αρματολικής οικογένειας της Δυτικής Ελλάδας. Κατά την έναρξη της επανάστασης, ακολούθησε μαζί με τον αδελφό του Νικόλαο και τον ξάδελφό του Σωτήριο, τον γνωστό αρματολό Γώγο Μπακόλα και διακρίθηκε στις μάχες του Μακρυνόρους τον Ιούνιο του 1821. Τον Μάρτιο του 1822, βρισκόταν στο Μακρυνόρος όπου ενώθηκε με τις δυνάμεις του Γενναίου Κολοκοτρώνη που είχε καταφτάσει από την Πελοπόννησο
Στις 13 Σεπτεμβρίου του 1825, μπήκε με το τμήμα του στο πολιορκημένο Μεσολόγγι. Μετά την πτώση του Μεσολογγίου, μετέβη στο Ναύπλιο όπου ορίστηκε ως φρούραρχος του κάστρου Ιτς Καλέ ( από κοινού με τον Αθανάσιο Φωτομάρα ) ως αντιστάθμισμα στην κατοχή του Παλαμηδίου από τον Θεόδωρο Γρίβα, με τον οποίο βρισκόταν σε αντίθεση παρά το γεγονός πως ήταν ξαδέλφια. Το 1827 οι δύο οπλαρχηγοί ήρθαν σε ένοπλη σύγκρουση με επακόλουθο κανονιοβολισμούς μεταξύ των δύο φρουρίων αλλά και φονικών οδομαχιών μέσα στο Ναύπλιο, με αποτέλεσμα...

Οι Κεναίοι, ή Κινίτες ήταν αρχαίος βιβλικός λαός που αναφέρεται στη Παλαιά Διαθήκη. Τους Κεναίους αναφέρει ο Μωυσής στη Γένεση.
Οι Κεναίοι ήταν ένας αρχαιότατος νομαδικός λαός που κατήλθε και εγκαταστάθηκε μόνιμα στην αρχαία Παλαιστίνη πριν την εκεί εγκατάσταση του Αβραάμ, οι απόγονοι του οποίου καθοδηγούμενοι από τον Γιαχβέ έμελλε να υποτάξουν και αυτόν τον λαό μεταξύ άλλων εισβάλλοντας στα εδάφη τους. Οι Κεναίοι μετά την μόνιμη εγκατάστασή τους, άρχισαν να ασχολούνται ιδιαίτερα με την μεταλλουργία όπου και αναδείχθηκαν σπουδαίοι μεταλλουργοί ιδίως χαλκουργοί.
Στους μετέπειτα χρόνους μνημονεύονται σε διακλαδώσεις ανάλογα των χώρων εξάπλωσής τους βόρεια και νότια της περιοχής των Μαδιανιτών, που πιθανώς να συγγένευαν φυλετικά. Έτσι αναφέρονται εγκατεστημένοι και βόρεια πλησίον των Αμαληκιτών, ΝΔ. της Νεκράς Θαλάσσης.
Η γνώμη διαφόρων ιστορικών ερευνητών ότι ο λαός αυτός ως φυλή ήταν απόγονοι του Κάιν φέρεται αστήρικτη. 


== Πηγές ==
Γένεση: Κεφ.ιε΄(15):19.
Μεγάλη Ελληνική Εγκυκλοπαίδεια, τόμ. ΙΔ΄, σελ. 202

Η Χείμαρρος (παλαιότερη ονομασία Κουτσοχεράδο ή Κουτσοχεράδος) είναι η ονομασία οικισμού της κεντρικής Νάξου που βρίσκεται κοντά (περίπου 1 χλμ) και ανατολικά του οικισμού του Χαλκείου. Από το 1981 και μετά, αποτελεί μαζί με τον οικισμό Τσικαλαριό, το χωριό Ζωοδόχος Πηγή με 174 κατοίκους. Μαζί με το Χαλκείο και τον μικρό οικισμό Ράχη αποτελεί την Τοπική Κοινότητα Χαλκείου, που υπάγεται στο Δήμο Νάξου & Μικρών Κυκλάδων.


== Πληθυσμιακή εξέλιξη ==
Για τα έτη 1835 έως 1879 δεν έχουμε πληθυσμιακά στοιχεία για τον οικισμό λόγω του ότι απογράφεται μαζί με το Τσικαλαριό. Το ίδιο ισχύει και για τα έτη από 1981 έως 2011 γιατί απογράφεται μαζί με το Τσικαλαριό ως Ζωοδόχος Πηγή.


== Διοικητικές μεταβολές ==
Το 1835, ο οικισμός Κουτσοχεράδο μαζί με τον οικισμό Τσικαλαριό έχει 182 κατοίκους (57 οικογένειες) και προσαρτάται στον νεοϊδρυθέντα Δήμο Τραγαίας της επαρχίας Νάξου, με έδρα τον οικισμό του Χαλκείου.
Το 1889, στην απογραφή οι οικισμοί Κουτσοχεράδο και Τσικαλαριό αναγνωρίζονται σε ξεχωριστούς οικισμούς.
Το 1912, ο Δήμος Τραγαίας καταργείται και δημιουργείται η κοινότητα Χαλκείου, όπου και προσαρτάται.
Το 1955, ο οικισμός από Κουτσοχεράδος μετονομάζεται σε Χείμαρρος.
Το 1981, στην απογραφή, καταργείται...