הגה גובה הוא משטח נע המהווה המשך ישיר למייצב גובה הוא משטח היגוי ראשי במטוסים השולט על ציר העלרוד. משטח הניהוג מורכב בצורה אופקית לרוב בזנב המטוס.


== מאפיינים ==
מטוסים נבנים עם מרכז כובד קבוע, ומערכות הדלק מתוכננות במיוחד כדי לא לשנות אותו. הגורם שמשתנה תוך כדי טיסה הוא מרכז העילוי, שכן הוא תלוי במהירות האוויר ובזווית ההתקפה. כדי לאפשר יציבות וניהוג בציר העלרוד יש לייצר מומנט נוסף המאזן את המומנט שיוצר העילוי הראשי (הפועל דרך הכנפיים) יחסית לציר העובר דרך מרכז הכובד של המטוס. זאת משיגים באמצעות הגה הגובה, משטח המותקן בזנב המטוס או בחרטומו, שתפקידו להגביר או להקטין את כוח העילוי בקצה בו הוא ממוקם. אף על פי הוא קטן יחסית לכנף, מיקומו בקצה המטוס מעניק לו יתרון מכני על פני כנפי המטוס, וכך יש לו זרוע מומנט מספיק ארוכה כדי לאזן את המטוס ולהשיג את הייצוב הדרוש. זנב המטוס (והגה הגובה המותקן בו) והכנפיים הראשיות פועלות אם כן כמו שתי משקולות משני צידי מאזניים, המאזנות זו את זו.
במטוסים בעלי כנף אחת שלמה, ללא הגה גובה, ישנה תופעה של אי יציבות בעת עלרוד. כל הפרעה מסוגלת להביא ל"הרמת אף" מסוכנת (עליית חרטום המטוס ביחס לזנבו), ובגלל זווית ההתקפה הגבוהה שנוצרת וחוסר משטח ניהוג אופקי מרכז העילוי עובר לכיוון חרטומו של המטוס. כתוצאה מכך המטוס ממשיך "להרים אף" וחוזר חלילה עד שהכנף מאבדת עילוי והמטוס...

צ'ליו (באיטלקית: Celio) הוא שמו של הרובע התשעה עשר מבין רובעי העיר רומא בירת איטליה.
סמל הרובע מתאר ראש של אפריקאי, שלראשו קסדה עם חטי פילים. הסמל מתאר פסל שהתגלה בשטחי הרובע, ברחוב שנקרא כיום (לאחר גילוי הפסל) ויה קאפו ד'אפריקה (דרך הראש האפריקאי).
ברובע נמצאות כנסיות רבות בהן סן ג'ובאני א פורטה לטינה, סן ג'ובני אין אולאו, סן גרגוריו מאניו, סנטה מריה אין דומניקה, סנטו סטפנו רוטונדו, סנטי ג'ובני א פאולו, סנטי קווטרו קורונאטי וכן אתרים בעלי חשיבות רבים ובהם קשת קונסטנטינוס, קשת דולאבלה, הקולוסאום ווילה צ'לימונטנה.


== קישורים חיצוניים ==

האם התכוונתם ל...

נסר (באנגלית: "Nasr" או "El Nasr", שם מלא: El Nasr Automotive Manufacturing Company, בערבית: "النصر") הייתה חברה מצרית ליצור רכב, בבעלות המדינה של מצרים.


== נסר ==
"נסר" היא יצרנית הרכב הערבית הראשונה שנוסדה בשנת 1960 בחלוואן שבמצרים.
מאז שנת 1979 החברה ייצרה גרסאות מורשות של פיאט 1100 R, פיאט 1300, פיאט 2300, פיאט 128, פיאט 125 (פיאט 125p פולסקי), פיאט 133, פיאט 126, פיאט 127 (סדרה 2).
בין השנים 1983–1992 ייצרה החברה את דגם "FSO Polonez" ובשנת 1991 הציגה טווח נוסף של פיאט - מכוניות ייעודיות מורשות באמצעות החברה הטורקית Tofaş.
בשנת 1988 החלה "נסר" לייצר את זסטבה פלורידה תחת רישיון היצרן הסרבי Zastava.


== היסטוריה ==
הקמתה של החברה הייתה חלק מתהליך התיעוש הכללי שיזם לאחר מהפכת הקצינים החופשיים בשנת 1952, אשר ראתה מיליוני מצרים נוהרים לאזורים עירוניים כדי לקבל עבודה במפעלים חדשים ובמרכזים תעשייתיים.
הדגם הראשון שייצרה חברת "נסר" היה קרוי "Ramses II", על פי רישיון של יצרן הרכב הגרמני "NSU".
ההחלטה להתמקד בהרכבה של מכוניות מורשות זרות תחת היצרן "Nasr" התבססה בעיקר על הרצון למנוע את בעיות ההנדסה והעיצוב הקשורים בניסיונות קודמים לייצור רכב מקומי.
עם התקדמות השנים, המודל הנמכר ביותר של "נסר", "128 GLS". הדגם החל להראות את גילו (עיצובו לא השתנה מאז שנות ה-70 של המאה העשרים). כתוצאה מכך החלה...

הרב יעקב וִילֶנְצִיק (ז' באדר תרי"ב, 27 בפברואר 1852 – ~תרפ"ב) היה רב, דיין ופוסק בליטא, מחבר ספרי הגות ומוסר.


== תולדות חייו ==
נולד בשנת תרי"ב (1852) בעיירה סטויבץ (Stołpce), לאביו רבי דוד, ולאמו יהודית. בילדותו למד בבית המדרש המקומי, ובשנת תרכ"ז החל את לימודיו בישיבות. תחילה בישיבת מיר, אצל הרב חיים שלמה זלמן ברסלר, ובהמשך למד בבירז' אצל הרב אשר ניסן לוינזון.
נישואיו הראשונים התקיימו במינסק, אך הסתיימו בגירושין. לאחר מכן נשא את שפרה בתו של הרב חיים נתנזון מז'ידיק שבמחוז משנה מז'ייקי בזאמוט (אז חלק מהאימפריה הרוסית, כיום בליטא).
בשנת תרל"ד התמנה לרבה של אנטיגול, ובשנת תרל"ו עבר לכהן כרב בזופראן. בשנת תרמ"ח (1888) התקבל לרבנות בפיקעלין (Pikeliai), ושימש שם עד לשנותיו האחרונות.


== פטירתו ==
הרב יעקב וילנציק נפטר ככל הנראה בשנת תרפ"ב, בליטא.


== ספריו ==
הגדה של פסח עם ביאור תהלה לדוד, ביאור על הגדה של פסח, וילנה, תר"ל – 1870, באתר היברובוקס
באר יעקב, דרושים ומאמרים תורניים, וילנה, תר"מ – 1880, באתר היברובוקס
דלתי תשובה – חלק א, שו"ת ודברי מוסר, חלק ראשון, וילנה, תר"נ – 1890, באתר היברובוקס
דלתי תשובה – חלק ב, שו"ת ודברי מוסר, חלק שני, וילנה, תרנ"ה – 1895, באתר היברובוקס


== קישורים חיצוניים ==
בן-ציון אייזנשטט, הרב ר' יעקב ווילענציק, דור רבניו וסופריו, תרנ"ה-תרס"ה, חלק ב, עמוד 18, באתר...

ויליאם הארווי (באנגלית: William Harvey;‏ 1 באפריל 1578 - 3 ביוני 1657), רופא אנגלי שתרם להבנת מחזור הדם.


== חייו ==
הארווי נולד בפוקסטון שבאנגליה, אביו היה סוחר. הוא למד באוניברסיטת קיימברידג', ולאחר מכן המשיך את לימודיו באוניברסיטת פדובה. היה תלמידו המצטיין של פרופ' ג'ירולמו פבריציו איש אקווהפנדנטה. בעת שהותו בפדובה נחשף לתאוריות המדעיות של גלילאו, ופיתח גישה מדעית למחקר. לפי גישה זו יש לפקפק בכל הנחה עד שנמצאו הוכחות לנכונותה, ולחפש את הסיבה והתוצאה של הדברים. גישה זו לא הייתה נהוגה תמיד עד לזמנו של הארווי, בנוגע למחקר רפואי. 
הישגו הגדול של הארווי הייתה תרומתו הגדולה להבנת מחזור הדם. עד לזמנו של הארווי היה נהוג לחשוב שהכבד הוא האיבר שמרכז את הדם, ובחלק ממחזור הדם זורם אוויר. כמו כן המדענים חשבו שבעורקיו של האדם זורמים ארבעה נוזלים, דם-אומץ, מרה צהובה- כעס, מרה שחורה- דיכאון ומרה לבנה- קור רוח. הם האמינו שכל חולי שהוא נגרם מסיבה אחת- אין מאזן בין כל הנוזלים וכמרפא לחולי היו מוציאים לחולה כמות מסוימת של דם. הארווי ביסס את ההבנה שבמחזור הדם זורם רק דם, שהזרימה נעשית בעורקים ובורידים, כאשר הלב הוא האיבר השרירי המניע את מחזור הדם. בנוסף הוא קבע את כיוון הזרימה של מחזור הדם. מחקריו של הארווי נערכו על בעלי חיים.
הוא פרסם את מסקנותיו בספר Exercitatio anatomica de motu cordis et sanguinis...

אלברט קרוסט דומנך (בספרדית: Albert Crusat Domènech; נולד ב-13 במאי 1982) הוא כדורגלן עבר ספרדי, ששיחק בעמדת הקיצוני.


== קריירה ==
קרוסט התחיל את הקריירה שלו בקבוצת הכדורגל של רובי ובגיל 14 הצטרף לאקדמיה לכדורגל של אספניול. בשנת 2000 הצטרף לקבוצת המילואים. ב-2 בספטמבר 2002, קרוסט ערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה הבוגרת בהפסד 0–2 לריאל מדריד. עד לסיום העונה, רשם 5 הופעות בקבוצה הבוגרת.
בקיץ 2003 חתם בראיו ואיקאנו מהליגה הספרדית השנייה, בה שיחק חצי עונה. בינואר 2004 חתם בליידה, עימה העפיל לליגה השנייה בסיום העונה.
בקיץ 2005, קרוסט חתם באלמריה. בעונת 2006/2007 היה מהשחקנים הבולטים בקבוצה, כאשר כבש 11 שערי ליגה. בסיום העונה, עלתה אלמריה לליגת העל הספרדית. ב-19 בינואר 2011, כבש בניצחון 2–3 נגד דפורטיבו לה קורונה במסגרת רבע גמר גביע המלך הספרדי. בזכות הניצחון במשחק זה, אלמריה העפילה לחצי גמר הגביע לראשונה בתולדותיה.
ב-3 בספטמבר 2011, קרוסט חתם בויגאן את'לטיק מהפרמייר ליג תמורת 2 מיליון פאונד. ב-10 בספטמבר, ערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה בהפסד 0–3 למנצ'סטר סיטי. ב-19 בנובמבר, הבקיע את שער השוויון בתיקו 3-3 נגד בלקברן רוברס, שהיה גם שער הבכורה שלו בקבוצה.
ב-22 במאי 2013, שוחרר מוויגאן ואת עונת 2013/2014 התחיל כשחקן חופשי. ב-30 בינואר 2014, חתם בבני סכנין מליגת העל, במדיה שיחק ארבעה משחקים. בסיום...

פלביוס בליסאריוס (גם בליזריוס, ביוונית: Βελισάριος; בערך 500–565) היה מגדולי המצביאים הביזנטים, שהוביל את המערכה לכיבושה מחדש של הקיסרות הרומית המערבית תחת שלטונו של הקיסר יוסטיניאנוס הראשון.


== ראשית דרכו ==
בליסאריוס נולד ככל הנראה בגרמאניה (Germania), עיר קדומה ששכנה בדרום מערב בולגריה של ימינו, בשנת 505 לערך למשפחה ממוצא יווני ותראקי.
בצעירותו התגייס בליסאריוס לצבא הביזנטי ושימש כאחד משומרי ראשו של הקיסר יוסטיניוס הראשון. לאחר מותו של הקיסר בשנת 527 ועלייתו לשלטון של אחיינו יוסטיניאנוס הראשון מונה בליסאריוס לפקד על כוחות הצבא בגבולה המזרחי של האימפריה והוטל עליו להדוף את התקפותיהם של הסאסאנים. למרות היותם במיעוט מספרי הוא הצליח להביס את הפרסים וכך בפעם הראשונה ניתן ביטוי לכישרונו הצבאי.
בליסאריוס המשיך לפקד על הצבא כנגד הפרסים גם במהלך המלחמה האיברית . בשנת 530 הצליח להביס את הפרסים בקרב דרה , אולם שנה לאחר מכן הובס על ידם בקרב קליניקום . כישלונו בקרב הוביל למשא ומתן שבסופו נחתם הסכם שלום בין ביזנטיון לפרס.
כתוצאה מהסכם השלום, בשנת 532  הוחזר בליסאריוס לקונסטנטינופול והיה הקצין בעל הדרגה הגבוהה ביותר בבירה. עם פרוץ מרידת ניקה באותה שנה, שאיימה על שלטונו של יוסטיניאנוס, הוביל בליסאריוס את חייליו בדיכוי המורדים תוך שהם הורגים 30,000 מהמורדים.


== המלחמה כנגד הוונדלים ==
יוסטיניאנוס...

פרשת חילמי שושא היא פרשת מותו של חילמי שישא (1986 – 27 באוקטובר 1996), ילד פלסטיני בן 11 מחוסאן, אשר נהרג בידי נחום קורמן, רכז הביטחון של הדר בית"ר.
קורמן סיפר כי ראה קבוצת נערים פלסטינים משליכה אבנים לעבר כלי רכב ישראלים, והוא בתגובה רדף אחריהם ותפס את שושא. לפי גרסתו של קורמן הוא ראה את שושא נופל לאחור באזור מכוסה אבנים וברזלים ומאבד את הכרתו, והחל לבצע בו החייאה. עדים פלסטינים שהיו במקום טענו שקורמן הכה את שושא, בעט בו, הפיל אותו לאדמה, והכה בראשו באקדח. שושא פונה להדסה עין כרם שם מת כתוצאה משטף דם במוחו.
הפרשה משכה תשומת לב תקשורתית רבה. בשונה מהסיקור הרגיל בתקשורת הישראלית של מותם של ילדים פלסטינים בסכסוך הישראלי-פלסטיני, במקרה זה פורסמו תמונתו ושמו של ההרוג.
נחום קורמן הועמד לדין באשמת הריגה. בית המשפט המחוזי זיכה אותו בשנת 1999, תוך דחיית עדותו של פרופ' יהודה היס, שלפיה שושא מת כתוצאה מבעיטה בצווארו, וקבלת טענות מומחים רפואיים מטעם ההגנה, לפיה ייתכן שהחבלה שגרמה לשטף הדם נגרמה עקב מום מולד, וייתכן שפעולות ההחייאה של קורמן או עצמים שהיו בשטח גרמו לחבלות אחרות. 
הפרקליטות ערערה על פסק הדין לבית המשפט העליון, שביטל ב-12 בנובמבר 2000 את הזיכוי והרשיע את קורמן בהריגה. השופטות דליה דורנר, דורית ביניש ואילה פרוקצ'יה קבעו כי הגרסה שמסר קורמן אינה מתקבלת על הדעת, אך ציינו שההריגה בוצעה...

האם התכוונתם ל...