2014 குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் (2014 Winter Olympics) அல்லது 22வது குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் (22nd Winter Olympics) உருசியாவின் சோச்சி நகரில் 2014 பெப்ரவரி 7 முதல் பெப்ரவரி 23 வரை நடைபெற்ற பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இந்தப் போட்டிகளில் பல்வேறு பனி விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் அயன அயல் மண்டல நகரமொன்றில் நடப்பது இதுவே முதல்முறையாகும். சூலை 4, 2007இல் குவாத்தமாலாவின் குவாத்தமாலா நகரத்தில் கூடிய 119வது பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு மன்றத்தில் இங்கு நடத்த முடிவெடுக்கப்பட்டது. 1980இல் மாஸ்கோ நகரில் கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களை நடத்தியுள்ள உருசியா குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளை ஏற்று நடத்துவது இதுவே முதல் முறையாகும்.


== பங்கேற்கும் நாடுகள் ==
வான்கூவரில் நடைபெற்ற கடைசி குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் 82 நாடுகள் பங்கேற்றிருந்தன; இதனை காட்டிலும் கூடுதலாக 88 நாடுகள் இங்கு விளையாடத் தகுதிபெற்று சாதனை படைத்துள்ளன. ஏழு நாடுகள், டொமினிக்கா, மால்ட்டா, பரகுவை, கிழக்குத் திமோர், டோகோ, தொங்கா, மற்றும் சிம்பாப்வே, குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் முதன்முறையாக விளையாடுகின்றன.


=== இந்தியப் பங்கேற்பு ===
இந்திய ஒலிம்பிக் சங்க தேர்தல் நடைமுறைகள் குறித்த பிணக்கினால் திசம்பர் 2012இல் இந்தியா பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவால் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டது. இந்தக...

நாகர்கோவில் கோவில் நகைகள் (Temple Jewellery of Nagercoil) என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் நாகர்கோவில் பகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு வகை தங்க நகைகள் ஆகும். இந்த வகைத் நகைகளுக்கு 2007–08-ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் புவிசார் குறியீடு தகுதி அறிவிக்கப்பட்டது.
இந்த நகைகள் தங்கத்தால் ஆனவை. அதில் விலைமதிப்பற்ற கற்கள் பதிக்கப்பட்டுள்ளன. நகைகள் செய்வதற்கு "குச்சு கல்" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சிறப்பு வகைச் சிவப்பு, பச்சை நிறக் கல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் வரலாறு கி.பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் சோழ வம்சத்தின் ஆட்சிக் காலத்திற்கு முந்தையது. இந்த நகைகள் ஆரம்பத்தில் இந்துக் கடவுள்கள், தெய்வங்களின் சிலைகளை அலங்கரிப்பதற்காகவே சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டன.


== இதனையும் காண்க ==
புவிசார் குறியீடு பெற்றுள்ள தமிழ்நாடு பொருட்களின் பட்டியல்


== மேற்கோள்கள் ==

சார்லசு II (Charles II,எசுப்பானியம்: Carlos II) (6 நவம்பர் 1661  – 1 நவம்பர் 1700) ஆப்சுபர்கு அரசமரபைச் சேர்ந்த கடைசி எசுப்பானிய அரசராவார். எசுப்பானிய நெதர்லாந்தும் (தெற்கு நெதர்லாந்து) அமெரிக்காக்களிலிருந்து  எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியா வரை பரவியிருந்த எசுப்பானியாவின் கடல்கடந்த பேரரசும் இவரது ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.  "மயக்குபவர்" (எசுப்பானியம்: el Hechizado), என்றழைக்கப்பட்ட சார்லசு அவரது உடல்,அறிவு, உளக் குறைபாடுகளுக்காக அறியப்பட்டார்.  பல தலைமுறைகளாக ஆப்சுபர்கு குடும்பத்திற்குள்ளேயே திருமணம் புரிந்து வந்தமையால் இக்குறைபாடுகள் இவருக்கு வந்திருக்கலாம் என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். எனவே இவரது ஆட்சி பலவீனமாக இருந்தது.
1700இல் குழந்தைகளின்றி வாரிசின்றி இறந்தார். அரியணை ஏறுவதற்கு உரிமையிருந்த அனைத்து ஆப்சுபர்கு வாரிசுகளும் இவருக்கு முன்னரே மரித்து விட்டனர். தனது உயிலில் தனக்குப் பின்னால் 16 வயதேயான ஆன்ஷூவின் பிரபு  பிலிப்பை முடிசூட நியமித்தார்; இவர் பதினான்காம் லூயியின் முதல் மனைவியும் சார்லசின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரியுமான மாரியா தெரசாவின் பேரனாவார். (எனவே பிரான்சை ஆண்ட  பிரான்சிய அரசர் லூயி XIVயின் பேரனுமாவார்). ஐரோப்பாவின் ஏனைய நாடுகள் இதனால் வலுப்பெறும் பிரான்சிய-எசுப்பானிய உறவு அதிகாரச் சமநிலையை பாதிக்கும் எனக் கருதின. எனவே இவரது  மறைவிற்குப் பிறகு எசுப்பானிய மரபுரிமைப் போர் ஏற்பட்டது....

ஆதியா கல்விச் சங்கம்  (Adhya Educational Society)  இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாநிலம் ஐதராபாத்தில் உள்ள ஒரு  இலாப நோக்கற்ற கல்வி அமைப்பாகும்.    ஆதியா அகாடமி மற்றும் கிஃப்ட் காம்பாசன் திட்டம் என்ற குழந்தைகளுக்கான வறுமை ஒழிப்புத் திட்டம்  மூலம், ஆதியா கல்விச் சங்கம்  அறிவியல் கல்வி, கணிதக் கல்வி மற்றும் மொழி மேம்பாடு ஆகியவற்றில் புதுமையான கற்பித்தல்  மூலம் பின்தங்கிய குழந்தைகளுக்கு ஆதரவையும் கல்வியையும் அளிக்கிறது.    2015 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம்  15 முதல் 18 ஆம் தேதி வரை கோவாவில் நடந்த ஒளி விழாவின் கதை என்ற நிகழ்ச்சியில் ஆதியா கல்விச் சங்கம் பங்கேற்றது.  


== கருணை பரிசுத் திட்டம் ==
கருணை பரிசுத் திட்டம்    என்பது ஆதியா கல்விச் சங்கத்தின் விழிப்புணர்வுத் திட்டமாகும்.   சமூகத்தின் ஒரு பிரிவைச் சேர்ந்த ஒரு குழந்தை தயாரித்த ஒரு சிறிய பரிசை இத்திட்டம்  மற்றொரு சமூகம் மற்றும் பின்னணியில் உள்ள பள்ளிக் குழந்தைகள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர் போன்ற மற்றொருவருடன் பரிமாறிக்கொள்வதன் மூலம் அவர்களிடையே  ஒருவருக்கொருவர் கருணை, நம்பிக்கை மற்றும் நம்பிக்கையின் பாலத்தை உருவாக்குகிறது.  இத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, 2012 ஆம் ஆண்டில் 10,000 குழந்தைகளும், 2013 ஆம் ஆண்டில் 15,000 குழந்தைகளும் பங்கேற்றனர். 2014 ஆம் ஆண்டிற்கு கருணை திட்ட பரிசு 25,000 பள்ளி மாணவர்களை சென்றடைய திட்டமிடப்பட்டது.   ஆதியா 2015 ஆம் ஆண...

செனாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (ஐஏடிஏ: JHB, ஐசிஏஓ: WMKJ); (ஆங்கிலம்: Senai International Airport அல்லது Sultan Ismail International Airport; மலாய்: Lapangan Terbang Antarabangsa Senai; சீனம்: 士乃国际机场) என்பது மலேசியா, ஜொகூர் மாநிலத்தில், கூலாய் மாவட்டத்தில் செனாய் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். 
இந்த வானூர்தி நிலையம், ஜொகூர் மாநில மக்களுக்கும்; தீபகற்ப மலேசியாவின் தென் பகுதியில் வாழும் மக்களுக்கும் வானூர்திச் சேவையை வழங்கும் நிலையமாக விளங்குகிறது. உள்நாட்டுச் சேவை; வெளிநாட்டுச் சேவை என இரு வகையான சேவைகளை வழங்கி வருகிறது. 
ஜொகூர் பாரு மாநகரத்தில் இருந்து 32 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தீபகற்ப மலேசியாவின் ஐந்தாவது பரபரப்பான வானூர்தி நிலையமாக விளங்குகிறது.


== வரலாறு ==
இந்த வானூர்தி நிலையம் 1974-ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. செனாய் வானூர்தி நிலையத்து முனையச் சேவை நிறுவனத்தினால் (Senai Airport Terminal Services Sdn Bhd - SATSSB) நிர்வகிக்கப் படுகிறது. 
செனாய் வானூர்தி நிலையத்தை மேம்படுத்த, 50 ஆண்டு சலுகையின் கீழ், மலேசிய வானவூர்தி நிலையங்கள் நிறுவனத்திடம் இருந்து செனாய் வானூர்தி நிலையத்து முனையச் சேவை நிறுவனம் எடுத்துக் கொண்டது.


=== 3,800-மீட்டர் ஓடுபாதை ===
செனாய் வானூர்தி நிலையம் ஆண்டுக்கு 4.5 மில்லியன் பயணிகளையும் 80,000 டன் சரக்குகளையும் கையாளும் திறன் கொண்டது...

கிரைக் ரிச்சர்ட் எர்வின்: (Craig Richard Ervine, பிறப்பு:ஆகத்து 19, 1985), சிம்பாப்வே அணியின் இடதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை புறத் திருப்ப பந்துவீச்சுசாளருமாவார்.

அம்மணாங்குப்பம் ஊராட்சி (Ammanankuppam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கே வி குப்பம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வைத்தியணான்குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.   2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2245 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1084 பேரும் ஆண்கள் 1161  பேரும் உள்ளனர்.


== அடிப்படை வசதிகள் ==
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.


== சிற்றூர்கள் ==
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:

வன்னியர்பட்டி
கலைஞர் நகர்
பழைய காலனி
அம்மணாங்குப்பம்
மலையடிவாரம்
துர்கை நகர்
புதிய காலனி


== மேற்கோள்கள் ==

குல்தீப் யாதவ் (Kuldeep Yadav)  என்பவர் இந்திய ஆடவர் துடுப்பாட்ட அணியைச் சார்ந்தவர். இவர் இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளர். இவர் உத்தரப்பிரேதச மாநிலத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் 19-வயதினருக்கான உலகக்கோப்பையில் 2014-ஆம் ஆண்டு விளையாடியுள்ளார். இவர் ஐபிஎல் தொடரில் 2012-ஆம் ஆண்டு மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்கும் 2014-ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தா அணிக்கும் விளையாடியுள்ளார். சர்வதேச ஒரு நாள் போட்டிகளைப் பொறுத்தவரை மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணிக்கு எதிராக தனது முதல் ஆட்டத்தைத் தொடங்கினார். இவரது தேர்வு துடுப்பாட்ட அறிமுக ஆட்டம் ஆஸ்திரேலிய அணிக்கு எதிராக 2017ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது.


== சர்வதேசப் போட்டிகள் ==
2017 ஆம் ஆண்டில் இந்திய துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக ஹேட்ரிக் இலக்கினை வீழ்த்திய மூன்றாது நபர் எனும் சாதனை படைத்தார். இவர் சேத்தன் சர்மா மற்றும் கபில்தேவ் ஆகியோருக்குப் பிரகு இந்தச் சாதனையினைப் புரிந்தார். 2017 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. 2017 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 21 ஆம் நாள் கொல்கத்தா ஈடன் கார்டன் மைதானத்தில்  நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணிக்கு எதிராக இவர் இந்தச் சாதனையினைப் புரிந்தார்.
2014 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவருக்கு அணியில் இடம் கிடைத்தது. ஆனால், விளையாடும் அணியில் வ...

ஊற்றங்கரை சித்தி விநாயகர் ஆலயம் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் தண்ணியூற்று என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயம் இயற்கை வனப்புடன் கூடிய வயலும் சுனைகளும் நிறைந்த பகுதியில் காணப்படுகிறது. இங்கு உள்ள தீர்த்தம் எப்போதும் நீர் நிறைந்து காணப்படும். அதில் நீர் செல்லும் கதவை எவ்வளவிற்கு உயர்த்தப்படுகிறதோ அந்தளவிற்கு நீர் தேங்கும். 
சித்திரை பெளர்ணமிக்கு தீர்த்தம் இங்கு சிறப்பாக நடைபெறும்.

வூட்லாந்து நகரியம் ( Woodland Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.


== பரப்பளவு ==
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 96.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 94.56 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.83 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.


== மக்கள் தொகை ==
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,788 ஆகும். வூட்லாந்து நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு  18.9 குடிமக்கள் ஆகும். 


== மேற்கோள்கள் ==